(哲也) 僕と 結婚してください｡
(小麦) あっ｡ あの…｡
返事は 今すぐじゃなくて
いいんです｡
僕の気持ちを
伝えておきたかっただけだから｡
(小麦) はい｡
あ…｡ 今日は 帰ります｡
おやすみなさい｡
(小麦) お… おやすみなさい｡
＼(あひる)《僕が
クッションに なりますってか？》
(あひる)《どうする？
37歳 無職の独身女》→
《この際 どーんと倒れこんで
楽になっちまうか？》
(紗江子) プロポーズ!?
(小麦) うん｡
おめでとう｡
何だ｡ やること やってんじゃん｡
(小麦) いや やってはいないんだけど｡
でも 那珂川君って
男らしい人だったんだね｡
ちゃんと言葉にしてくれるなんて｡
(小麦) えっ？
仕事 辞めて
不安で いっぱいの小麦に→
安心を
プレゼントしてくれたんでしょ？
(小麦) うーん｡ でも こんな気持ちで
結婚していいのかな｡
私 会社を首になって→
ホントに この仕事が好きだって
分かったの｡
でも 再就職が駄目で｡
どうしようもないくらい
落ち込んで｡
そんなときに プロポーズされて
自分が 楽な方に→
逃げたいだけなんじゃ
ないのかなって｡
ハァ｡ 小麦はね
頭が 良過ぎるのよ｡
先のことばっかり 考えてたら
目の前の幸せ 逃しちゃうわよ｡
(小麦) 目の前の幸せ？
>> いい？ 小麦｡
アラフォーの私たちに もう
ぼんやりしてる時間はないの｡
仕事は
幾つになっても できるけど→
結婚や出産は
今しか できないのよ｡
賞味期限が切れてから
後悔したって 遅いの｡
独り寂しく
死ぬことになっても いいの？
(小麦) ううん｡
(佐伯) 申し訳ありません｡
ＪＵＮさんの作品ですが→
思った以上に
読者の評判が 厳しくて｡→
しかし 発売週には
ランキングも １位でしたし→
もう一度
キャンペーンを張れば…｡
(君嶋) 実売は どうなってるんだ？
(佐伯) 34万部です｡
ほぼ 予約されてた部数ですが｡
ですが もう一度
盛り返してみせますので｡
(君嶋) いや｡ ＪＵＮのプロモートは
もう いい｡
無駄な金を 使うな｡
>> えっ？
(君嶋) それより 美姫の方は
どうなってる？
20万は いったのか？
>> ああ｡ いや それが→
すでに 50万部を
超えておりまして｡
(君嶋) 50万？
予約は
10万部そこそこだったんですが→
発売後 急激に
売り上げを 伸ばしています｡→
最近では
ワイドショーだけでなく→
ニュース番組からの取材も
入っておりまして｡→
まあ 一種の
社会現象となっているようです｡
(君嶋) ほう｡
>> まさか ここまで 売れるとは｡
(君嶋) で 美姫の第２弾は
どうなってるんだ？
ええ｡ 現在 テーマや題材を
絞っているところです｡
(君嶋) 桜井 美姫は
わが社の 新しいスターだ｡
話題になっているうちに
第２作目を 売り出すんだ｡
>> はい｡
(君嶋) 佐伯君｡
早急に頼むよ｡
>> はい｡
(お手伝いさん)
おかえりなさいませ｡
(エリカ) おかえり 美姫｡
どうだった？ テレビの収録｡
(美姫) いや 何や 疲れたわ｡→
サイン
ぎょうさん 書かされたし｡→
これから また いろんな番組に
出てほしい 言われたしな｡
(エリカ) すごい 美姫｡
(潤) マジ 売れっ子の
仲間入りじゃん｡→
ジャーマネ 必要なら 言ってよ｡
知り合い 紹介すっからさ｡
(美姫) 潤｡ あんたの本
今週 ランク外やで｡
(潤) まあね｡
(美姫) ハァー｡
人は 簡単に手に入れたもんは
簡単に手放すからな｡
自分で書いとらんから
悔しくもないんや｡
歌が好きやとか 言うてたけど
それで 売れへんかったら→
また さっさと
別のもん 見つけるんやろ？
>> 音楽は 別だよ｡
(美姫) うん？
言っただろ？ 夢だったって｡
(ギターの音)
音楽は マジ 本気でやる｡
(エリカ) お兄ちゃん ホント？
超 マジ｡
俺 今度は 自分の力で
てっぺん ゲットすっから｡→
美姫ちゃんの小説が
ドラマ化されて→
その主題歌を 歌うことが
今の 俺の夢だから｡
♪(ギターの演奏)
(美姫) ただいま ココ｡
腹 減ったんか？ フフッ｡
(美姫)《久々や だし巻き 食べるの》
《うーん！》
《ホンマに だし巻きだけは
最高やな》
(小麦)《ありがとう》
(美姫) あいつの だし巻き
うまかったなぁ｡
(佐伯)《小麦は 社長に→
美姫さんの 直した原稿を
渡しました》→
《美姫さんのために》→
《美姫さんを 一番 いい形で
デビューさせてやってくれと》→
《小麦は 自分のことよりも
美姫さんのことを 考えてました》
♪～
(小麦) ホントに このまま
結婚して いいのかな｡
(小麦) ねえ｡ 何とか言いなさいよ｡
何とか言えー！
ハァー｡
(小麦) 売れてるんだ｡
よかったね 美姫｡
これで 家族に
会えるかもしれないね｡
＼(店長) 小麦ちゃん｡→
ケガは もういいの？
(小麦) ええ｡ おかげさまで｡
(店長) すごいねぇ｡
“海に咲く さくら”
近年 まれに見る
いい作品だって→
うちの お客さんにも 大評判だよ｡
いや 俺 正直ね→
これは 小麦ちゃんの
最高傑作だと思うね｡
(小麦) 最高傑作｡
あれ？ この本
小麦ちゃんが 担当したんだよね？
(小麦) はい｡ ありがとうございます｡
(小麦) 那珂川君｡
この前の 返事だけど…｡
はい｡
(小麦) 私で よかったら
結婚してください｡
小麦さん｡
(小豆) 結婚？
(妙子) あら まあ｡→
お父さん｡ どこ行くんですか？
(小豆) すねてるんじゃない？
(哲也) ああ｡ よかった｡→
正直 振られるんじゃないかって
覚悟して 来てたんです｡
(小麦) 私も 那珂川君が
必要だって 分かったの｡
あなたとなら 幸せになれる｡
あなたを 支えられるように
もっともっと 強くなる｡
だから
よろしく お願いします｡
はい｡
(小豆) お姉 おめでとう｡
(妙子) 小麦 よかったわね｡
(小麦) ありがとう｡
(妙子) 哲也さん｡
ふつつかな娘ですが→
どうぞ
よろしく お願いいたします｡
(哲也) あっ｡ こちらこそ
よろしく お願いします｡
(小豆) ねっ 哲也さん｡
あれ やらないの？
(哲也) うん？
(小豆) あれ｡
ああ…｡ あっ｡
お姉｡ 手｡
(小麦) うん｡
(小麦) ああ…｡
ありがとう｡
お父さんは？
>> すねて 奥 行っちゃった｡
お姉を 哲也さんに とられるのが
さみしいんじゃない？
僕 ちゃんと 挨拶してきます｡
(小麦) お父さん｡
(和夫) あっ｡
(和夫) 那珂川 哲也君｡
(哲也) はい｡
娘を…｡ 小麦を どうぞ
よろしく お願いいたします｡
小麦さんを
必ず 幸せにします｡
(小麦) お父さん｡ 那珂川君｡
いつまでも お辞儀してないで
お祝いしましょう｡
お姉の 婚約パーティーだね｡
(和夫) アハハ｡
アハハ…｡ えーっ？
小麦が 結婚かよ｡
あんなに 小さかったのにな｡
父ちゃんの膝んとこよ→
よじ登るのが 大好きでな｡
(小麦) もう 何回目よ その話｡
きっと
かわいかったんでしょうね｡
(和夫) 年 食うとよ
涙もろくて いけねえや｡→
あ… 小豆よ｡
ギター 持ってこい ギター｡
あいよ｡
こう… 話すの
あんまり 得意じゃないから→
歌わしていただきやす｡
♪(ギターの演奏)
(和夫) ♪｢小麦の この字は
恋する こ｣
♪｢不幸の この字じゃ
ありません｣ってね｡
(小麦) お父さん｡
(和夫) いいんじゃねえか？
で 続きは？
(和夫) えっ？
(小麦) 続き お父さん｡
♪｢それでも 恋は 小麦｣っつうの
どうかな？ ハハハ！
♪～
(美姫) よっしゃ｡
＼(朋香) 小麦さん 結婚するって
本当ですか？
＼(聡美) 仕事は？
仕事は どうするんですか？
(小麦) これからは 那珂川君を
支えていくことになると思います｡
(只野) 小山君が 専業主婦か｡
何か 想像できねえな｡
(朋香) 小麦さん｡
指輪 見せてくださいよ｡
(小麦) はい｡
(朋香) はーっ｡ まぶし過ぎる！
(聡美) プロポーズは
どっちから したんですか？
(小麦) 一応 那珂川君から｡
>> できちゃった婚ですか？
(小麦) まさか！
妊娠は まだ してません｡
嘘だ｡ 信じられない｡
(聡美) ヤバい｡ どうしよう｡
何か すごい 勇気 出てきた｡
(朋香) 小麦さんが
結婚できるってことは→
聡美先輩も
絶対 できるってことですもんね｡
(聡美) うん？
(若子) 妊娠したわけじゃ
ないんですから→
私にも まだ チャンスはあります｡
(朋香･聡美) えっ？
哲也さんは
迷宮を さまよってるんです｡
正気に戻ったら 若い女の方が
いいに決まってます｡ ふん！
まだ 頑張るんだ｡
(聡美) 若いって すごい｡→
あれ？ 美姫さん｡
(小麦) 美姫｡
(美姫) 逃げるんやな｡
(小麦) えっ？
(美姫) 仕事 ほっぽって
結婚に 逃げるんやろ？
そら その方が 楽やもんな｡
もう ええ｡
一生 逃げ続けて しわしわの
ばばあになったらええ｡
(小麦) うん｡
(美姫) 何や｡ 言い返さんのか？
(小麦) ねえ 美姫｡
私 自分で言うのも 何だけど→
一生懸命 仕事 やってきた｡
小さいころに 自分を救ってくれた
“みにくい あひるの子”みたいな→
あんな作品を 作りたいって
その思いで 突っ走ってきた｡
そのおかげで
あなたとも 出会えた｡
あなたと一緒だった あの１カ月→
色々あったけど
すごく 充実してた｡
あらためて
本を作る喜びも 感じたし→
何より あなたと
仕事が できたことが→
本当に 楽しかった｡
この作品は 私の
編集者人生の中で 最高の作品｡
もう 仕事で やり残したことは
ないって そう思える｡
だから 次の幸せに進めるの｡
こんなふうに
思えるようになったのは→
美姫のおかげだよ｡
ありがとう 美姫｡
これ 美姫に持っててほしい｡
私の 最後の そして 最高の作品｡
(小麦) 美姫｡
いっぱい いい作品 書いてね｡
私は いつまでも
あなたの 一番のファンだから｡
♪～
(美姫) もう ええ｡
あんなやつのこと 忘れたるわ｡
勝手に 結婚でもして
ふ抜けになったらええ｡
＼(ノック)
(佐伯) 失礼します｡
次回作の 打ち合わせに
伺いました｡
(美姫) おお｡ ええとこに来た｡
早速 やろか｡
>> はい｡
(佐伯) 美姫さんの ２作目は
ずばり→
泣ける純愛 難病物で
いこうと思ってます｡
(美姫) 何や どっかで
聞いたようなフレーズやな｡
そんなことは ございません｡
これを ご覧ください｡
若い女性たちに取った
アンケートです｡
桜井 美姫の 次回作は
泣ける純愛｡
しかも 難病物を読みたいという
結果が 出ています｡
(美姫) アンケートどおり やって
売れるんやったら→
あんたが 書いたらええやんか｡
>> すいません｡
私の言い方が 悪かったのなら
謝ります｡
ですが 読者が 求めるものを
届けるのも→
作家の仕事ではないでしょうか？
(美姫) 読者に こびるようなもん
書いたって→
見透かされて おしまいや｡
うちは うちにしか
書けへんもんを書く｡
小麦と やったときかて
それで うまくいったんや｡
だいたい そんな企画
小麦やったら 絶対 出さへんで｡
小麦やったら きっとな…｡
美姫さんの担当は
小山ではなく 私です｡
明日 また 伺います｡
頭を 切り替えておいて
いただけると 助かります｡
では 失礼します｡
(美姫) うち 何しとるんや｡
(佳子) あしたの シンポジウムの
スピーチ原稿 まだなの？→
急いでくれる？ よろしく｡
(佳子) 哲也から 伺ってますわ｡
ご実家は もんじゃ焼き屋さんを
経営なさってるのよね？
(小麦) はい｡ 経営というか
小さい店なんですけども→
父と母と 妹と やっています｡
(佳子) 一度 行ってみたいわ｡
(小麦) ぜひ いらしてください｡
ちょっと 父が
うるさいかもしれませんが｡
僕は 好きです｡
小麦さんの お父さん｡
(小麦) ありがとう｡
でも 本当に
私で いいんでしょうか？
正直 政治の世界のことは
あまり よく知りません｡
それに 年も
哲也さんより だいぶ 上ですし｡
政治家の妻はね→
姉さん女房ぐらいが
ちょうどいいの｡
(小麦) ああ…｡
>> 小麦さん｡ よろしくね｡
(小麦) こちらこそ
よろしく お願いします｡
(佳子) それで
式は いつにするの？
(哲也) それは まだ｡
(佳子) ちゃんと
挙げてちょうだいよ｡→
結婚式は 政治家にとって
仕事の一環なんだから｡→
私の方の 招待客のリストを
すぐに まとめるわ｡→
小麦さんも
ご両親と 相談なさって｡
リストが できたら
すぐに 見せてちょうだいね｡
母さん｡
(佳子) そうだわ｡→
あの子は どうしようかしら｡
まあ いいわね あの子は｡
いつ 帰ってくるかも
分かんないんだし｡
(小麦) 知らなかった｡
弟さんが いたなんて｡
(哲也) 弟は ひき逃げ事故を
起こしたんです｡
(小麦) えっ？
(哲也) 車で 人をはねて そのまま｡
(哲也) 相手の命に 別条はなくて
示談で済んだそうです｡→
でも 事故の後 すぐに→
逃げるように
アメリカに 行ってしまって｡→
それから
連絡が 取れないんです｡
(小麦) そうだったんだ｡
黙ってて すいません｡
こんな 大事なことを 今ごろ｡
結婚の話 なかったことにされても
しかたありません｡
そんな弟がいて
それを 黙ってたんですから｡
もし こんな僕と
結婚できないっていうなら…｡
(小麦) するよ 結婚｡
>> 小麦さん｡
(小麦) 正直 もっと早く
知りたかったけど｡
でも 言えなかった
那珂川君の気持ちも 分かるから｡
すいません｡
(小麦) でも これからは
家族になるわけだし→
何でも 話そう｡
いっぱい いっぱい
おしゃべりして→
仲のいい夫婦になりたい｡
>> はい｡
(小麦) フフッ｡
>> 📱
(小麦) あっ｡ ちょっと ごめん｡
📱
(小麦) もしもし｡
☏(朋香) 小麦さん
助けてください！
(朋香) 小麦さん！
(小麦) どういうことですか？
電子書籍が 売れないって｡
文秀社の過去の作品は
全部 データで 配信してるんです｡
でも 昔の作品ばかりで
売り上げが 伸びなくて｡
(只野) 新作も 出してるんだが
単行本と 同時刊行できるものは→
限られてるからな｡
補助的な利益にしかならん｡
(只野) このままじゃ
完璧に 赤字だよ｡
もう おしまいだよ｡
(小麦) ランキングを連動した
連載というのは どうでしょう？
(一同) えっ？
(小麦) 電子書籍のメリットは
即時性です｡
ランキング形式で
毎週 トップテンを発表すれば→
読者も 自分たちの１票が
結果に反映されるんだって→
興味を持ってくれます｡
結果 ホントに面白い作品だけが
残っていくんです｡
(只野) なるほど｡
(聡美) でも そんなの→
引き受けてくれる
作家さん いるかな｡→
だって 売り上げの結果が→
すぐ みんなに
分かっちゃうってことですよね｡
(小麦) 確かに厳しいけど
世の中は 進化してるし→
書き手にも
チャレンジしてもらわないと｡
>> さすがに 大御所は 無理だろうな｡
(小麦) 美姫は どうでしょう｡
デビュー作が
これだけ 話題になってますし→
作品の質も 期待できます｡
(若子) 若い子にも
人気がありますもんね｡→
電子書籍の ターゲットに
ぴったりかも｡
(小麦) それと 人気の著者を
最低 10人は 揃えないと｡
色々な作品を 読めるというのが
売りになるはずですから｡
私 若い作家さんたちに
声を掛けてみます｡
私は 駄目もとで
四木先生に 電話してみる｡
そうと決まれば
早速 企画書作りだ｡
私 やります｡
(小麦) 私も 手伝います｡
(只野) 頼む｡ みんな 頼むぞ｡
(一同) はい！
(小麦) じゃ 若子ちゃん｡
私は 企画意図を考えるから
若子ちゃんは→
キャッチフレーズ 考えて｡
(若子) 分かりました｡
(只野) いわば これは
漫画週刊誌の 文芸版です｡
あっ｡ その
め… 目玉企画といたしまして→
美姫さんの２作目を
連載するんです｡
そしてですね 美姫さんには→
電子書籍の女王に
なっていただこうと→
思っております｡
ハハ…｡ あっ｡
(君嶋) いいじゃないか｡
>> えっ？
(君嶋) なあ｡ 佐伯君 どう思う？
>> 私も いい企画だと思います｡
美姫さんは
若い層に 人気ですし→
２作目が 電子書籍での
しかも 連載というのは→
かなりの アピールに
なるのではないかと｡
(美姫) ええやん｡ 電子書籍の女王｡
(只野) はあ｡→
では 早速
進めさせていただきます｡
(君嶋) お願いしますよ｡
ところで
これは 君のアイデアかね？
あっ あの…｡ 実は あのう
小山君のアイデアでして｡
(美姫) 小麦の!?
仕事ほっぽって 逃げ出したやつの
アイデアなんか うちは お断りや｡
(君嶋) まあまあ 美姫ちゃん｡
いいじゃないか｡
進めなさい｡
(只野) はい！ では 早速｡
(小麦)《これ 美姫に持っててほしい｡
私の 最後で 最高の作品》
《私は いつまでも
あなたの 一番のファンだから》
♪～
(小麦) 美姫の 新しい出発か｡
見届けに行くかな｡
(君嶋) えー 本日は→
お忙しい中 皆さん
どうも ありがとうございました｡
(佐伯) えー 続きまして
作家の 桜井 美姫さんです｡
(美姫) 桜井 美姫です｡
うちにとっては
今回の作品で…｡
(小麦) もう 立派な作家先生になったね
美姫｡
(美姫) デビュー作で
うちを 担当してくれたのは→
編集の 小山 小麦さんです｡
小山さんが いてへんかったら
今の うちは ありませんでした｡
この場を借りて
お礼を言いたいと 思います｡
うちと 出会ってくれて
ホンマに ありがとう｡
(小麦) 美姫｡
(美姫) なので これからも
小山さんと一緒に→
いい作品を 皆さまに
届けさせてもらいます｡
今回も 担当は 小山 小麦さんで
やらせてもらいます｡
(小麦) えっ？
♪～